1.Faça um Programa que peça dois números e imprima o maior deles.

numero = int(input('Digite um numero:'))
numero2 = int(input('Digite um numero:'))
if numero > numero2:
    print('O primeiro é maior')
else:
    print('O segundo é maior')

2.Faça um Programa que peça um valor e mostre na tela se o valor é positivo ou negativo.

numero = int(input('Digite um numero:'))

if numero >= 0:
    print('Número positivo')
else:
    print('Número negativo')

3.Faça um Programa que verifique se uma letra digitada é vogal ou consoante.

letra = input('Digite uma letra:').lower()

if letra in 'aeiou':
    print('Vogal')
else:
    print('Consoante')

4.Crie um programa que solicita a idade de uma pessoa e imprime se ela é maior ou menor de idade

idade = int(input('Digite a sua idade:'))

if idade >= 18:
    print('Pessoa adulta')
elif idade <= -1:
    print('Idade incorreta')    
else:
    print('Menor de idade')

5.Escreva um programa que verifica se um número é par ou ímpar.

numero = int(input('Digite um número:'))

if numero % 2 == 0:
    print(f'O número {numero} é par')
else:
    print(f'O número {numero} é impar')

6.Faça um programa personalizado que dê bom dia se a hora atual for até 12 horas, boa tarde se for entre 12 horas e 18 horas e boa noite se for após as 18 horas (utilize a função DateTime).

import datetime
dataatual = datetime.datetime.now()

if dataatual.hour > 18:
    print('Boa noite')
elif dataatual.hour >= 12 and dataatual.hour < 18:
    print('Boa tarde')
else:
    print('Bom dia')

7.Crie um programa que solicite um número aleatório, e verifique se esse numero escolhido bate com o numero gerado aleatoriamente (utilize a função Random)

import random

numeroaleatorio = random.randint(0,10)
chute = int(input('Digite um numero de 0 a 10:'))
if chute == numeroaleatorio:
    print('Parabéns você acertou o número!')
else:
    print('Você errou o número :´C')
    print(f'O seu número era {chute} e que foi sorteado é {numeroaleatorio}')